# Конфликт свойств

На один элемент могут действовать несколько CSS-правил. Если в этих правилах есть одинаковые свойства с разными значениями, то возникает конфликт. Например:

```css
ul { list-style: disc; }                   /* браузерные стили */
.blog-navigation ul { list-style: none; }  /* наши стили */
```

На один и тот же список в нашем блоге действуют стили с разными значениями свойства `list-style`. Это и есть конфликт, ведь у свойства может быть только одно значение.

Браузеру нужно как-то решать, какими будут итоговые значения конфликтующих свойств. Конфликт разрешается максимум за три шага. Если на текущем шаге определиться не удалось, то выполняется следующий шаг. Вот эти шаги:

1. Сравниваются приоритеты стилевых файлов, в которых находятся конфликтующие свойства. Например, авторские (то есть наши) стили приоритетнее браузерных.
2. Сравнивается специфичность селекторов у CSS-правил с конфликтующими свойствами. Например, селектор по классу более специфичен, чем селектор по тегу.
3. Побеждает то свойство, которое находится ниже в коде.

Мы подробно разберём приоритеты, специфичность селекторов и прочие тонкости наследования и каскадирования в [соответствующей части](/chapters/15). А пока вспомните `margin: 0;` для `.skills dd` на прошлом шаге. Свойство из наших стилей (более приоритетных) вступило в конфликт со свойством из браузерных стилей и победило, обнулив отступы.

Другой конфликт возник в правиле `.skills dd` при появлении там `margin-bottom`:

```css
margin: 0;
margin-bottom: 10px;
```

Каскад работает и внутри CSS-правил, поэтому в конфликт вступили «обычный» `margin-bottom` и аналогичный компонент составного свойства. «Обычное» свойство победило, так как находится ниже в коде:

<pre class="language-css">
<code>
margin-left: 0;   /* из составного свойства */
margin-top: 0;    /* из составного свойства */
margin-right: 0;  /* из составного свойства */
<del>margin-bottom: 0;</del> /* из составного свойства */
margin-bottom: 10px;
</code>
</pre>

А сейчас давайте превратим проценты освоения навыков в шкалы прогресса. Для этого придётся добавить в разметку дополнительные декоративные обёртки, и лучше всего для этого подходит [уже знакомый](/chapters/3/tasks/19) тег `<div>`. Исходные стили для шкал уже подготовлены.